---
layout: post
title:  "Introducción: Gestión de la Configuración del Software!"
date:   2014-11-18 13:35:45
categories: jekyll update
---
<EMBED SRC="audio\quemona.mp3" AUTOSTART=true LOOP=true VOLUME="80" WIDTH="0" HEIGHT="0"> 
Los cambios dentro del desarrollo del software pueden ocurrir en cualquier momento por lo tanto debemos estar preparados, las actividades de CGS sirven para: 
Identificar el cambio de nuestro software. Controlar ese cambio. Garantizar que el cambio quede bien implantado. Informar el cambio. La gestión de configuración del software no es un mantenimiento del software, el mantenimiento es la etapa final de la ingeniería hasta que se retire el producto del equipo, la CGS es un conjunto de actividades de seguimiento y control que comienzan cuando se inicia el proyecto de desarrollo del software y termina sólo una vez que el software queda fuera de circulación. Desgraciadamente, en el proceso de ingeniería del software existe una variable importantísima que entra en juego, el cambio. 

La primera Ley de la ingeniería de sistemas establece: “Sin importar en que momento del ciclo de vida del sistema nos encontremos, el sistema cambiará y el deseo de cambiarlo persistirá a lo largo de todo el ciclo de vida”. Entonces nos hacemos diferentes preguntas: ¿Por qué cambiar el sistema? ¿Que produce los en el sistema cambios? La respuesta a estas interrogantes se puede encontrar en cuatro aspectos fundamentales y a menudo muy tradicionales dentro del desarrollo del software: Nuevos requisitos del negocio o condiciones que dictan los cambios en las condiciones del producto o en las normas comerciales.

Nuevas necesidades del los clientes que demandan la modificación de los datos producidos por un sistema basado en computadora. Reorganización y/o reducción del volumen comercial que provoca cambios en las prioridades del proyecto o en la estructura del equipo de ingeniería del software. 

Restricciones presupuestarias o de planificaciones que provocan una redefinición del sistema o del producto. La gestión de configuración del software realiza un conjunto de actividades desarrolladas para gestionar y registrar los cambios a lo largo del ciclo de vida del software de computadora. 

La GCS es una actividad de garantía de calidad del software que se aplica en todas las fases del proceso de ingeniería del software.
